for 循环是一种有限迭代
即循环主体的运行次数已提前定义好
列表 for 循环
会针对列表中的每个元素运行主体一次
使用 range 函数的 for 循环
执行次数将由 range 函数指定
这与无限迭代不同
即循环重复次数不定
当满足某个条件时 循环结束
看这个 while 循环示例 该循环模拟的是一个二十一点庄家
庄家会从一副牌中抽取纸牌放入玩家手中
当玩家手中的牌点数之和是 17 点或更多时 停止抽牌
这个示例用到了一个新的函数 “sum” 和一个新的列表方法 “pop”
Sum 很好理解
它返回的是列表中的元素之和
Pop 与 append 方法相对
它从列表中删除最后一个元素并返回该元素
你可以在官方文档中了解更多详情
这行代码的目的是计算
列表 hand 中的元素之和 并检查和是否小于或等于 17
在这一行 我们从 card_deck 中
拿出最后一个元素 并将其附加到列表 hand 中
我们看看这个 while 循环的原理
关键字 while 表示这是一个 while 循环
接下来是条件
在此示例中 条件是 sum(hand) <= 17
如果该条件为 true
则执行循环的主体部分
每次运行循环的主体时
都再次检查该条件
这一检查条件然后运行循环的流程会不断重复
直到该表达式变成 false
循环的缩进主体部分应该至少修改测试表达式中的一个变量
如果测试表达式的值始终不变
循环将变成无限循环
在此示例中 循环的主体会向列表 hand 中附加数字
这样就会增加 sum(hand) 的值
最终 sum(hand) 的值将变得足够大 使该条件变成 false